自分の代わりなんて　いくらでもいる
像我这样的人 随便就能找到替代者
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
元の世界ではそんなふうに思っていた
在原本的世界 我就是这么认为的
でも
然而
俺を必要としてくれる人たちがいた
我遇见了需要我的人们
うれしかった
我很开心
この世界で　みんなに必要とされて
在这个世界 大家需要我
縛鎖解放だ
解放束缚
そうじゃった
说的没错
頼むぜ　大好物だろ
拜托了 最喜欢的食物在这
だから　いつだって自分ができることを探す
所以我一直在寻找自己力所能及的事
モーロックさん　続けて
摩洛克先生 继续吧
ここは
这里是…
ラエルザ
拉艾露莎
よかった　目を覚まさないかと思った
太好了 我还以为你醒不过来了
俺は…
我…
戻るなり　倒れて眠ってしまったんだ
一回来你就倒下 陷入了沉睡
丸一日以上
都超过一天了
すまん　面倒ばかりかけて
抱歉 总是添麻烦
魔法で氷漬けにされたんだ
你被魔法冰冻了起来
サイトウ
斋藤
無理もない
也没办法
ずっとそばにいてくれたのか
她一直待在我的身边吗
そうだ　モーロックさんは
对了 摩洛克先生怎么样了
サイトウ　じじいは…
斋藤 老爷子他…
ゆうべはお楽しみでしたね
昨晚玩得很开心吧
ダメだよ　お客様にそんなこと言っちゃ
不行的 不能对客人说这种话
じじいの魔力は無尽蔵だ
老头的魔力取之不尽
犬にすべてを渡しても
把所有魔力输送给狗
次の日にはあっさり回復した
第二天随便就恢复了
で　これまで店主に迷惑かけたからって
然后因为之前给店主添了不少麻烦
宿屋を手伝うことになった
现在来给旅馆帮忙
別に頼んでないですよ
我也没请他帮忙
お部屋はこちらです
您的房间在这边
えーと　え　ちょっと
那个 等 等一下
ちょっと　おじいちゃん
等一下 老爷爷
金貨７枚　返して
七枚金币 快还给我
大迷宮の上　初めて登ったな
第一次来到大迷宫上面
迷宮から魔物が出たときに備えて
为了应对迷宫中跑出魔兽的情况
砦に兵士が詰めてるんだ
堡垒这有不少士兵驻守
じじいの魔法でできた穴　ここからでも見えるな
老爷子用魔法产生的洞 在这也能看见呢
よかったな　モーロックさん復活して
真好 摩洛克先生复活了
で　サイトウ…
然后 斋藤…
話って
什么事找我
俺　着替えた記憶ないんだけど
我不记得自己换了衣服
それは私じゃないぞ
可不是我换的
ドワーフのおっさんが
是矮人大叔换的
半マデラカ　半マデラカ…
半马德拉卡 半马德拉卡
代わってやるぞ
还是交给我吧
安心した
我放心了
話ってそれか
这就是你想说的事?
いや　そうだ　犬
不是 对了 狗
犬？
狗?
何度か　ラエルザが犬と話してるように見えたんだけど
我印象中几次看到拉艾露莎好像和那狗在交谈
あれって昔オオカミと暮らしてたから
是因为以前和狼一起生活过吗
じじいから聞いたのか
老爷子跟你说了吗
うん
嗯
ともに冬を三度越えた
我们一同经历了三个冬天
あのガキに似たオオカミだった
那狼与小家伙有点像
そいつも　どこかに消えてしまったがな
那家伙也不知消失去了哪里
オオカミと暮らしたせいか
也许是因为与狼生活过
私はそのへんの女より粗暴で　がさつで
我比起一般的女性又粗暴 又野蛮
私みたいなのは　使えない老いぼれ魔術師と守銭奴の妖精
像我这样的人 同伴也是没用的老魔法师和守财奴妖精
この変なパーティしか　居場所がないんだ
我也只配待在这样奇怪的小队里
パーティには　俺もいる
小队里还有我
俺もラエルザを必要としてる
我也需要拉艾露莎
この世界の誰よりも
比这个世界的所有人
元いた世界の誰よりも
原本世界的所有人都需要
サイトウ
斋藤
おーい
喂
便利屋
万事屋
ギブングルさん
吉邦格尔先生?
探したぞ
终于找到你了
お師匠が宿の鍵をなくして困っとる
师父弄丢了房间钥匙 不知道怎么办
あの鍵　お前しか開けられんのじゃろ
那锁只有你能打开吧
うん　泥棒対策に仕掛けがしてあるから
嗯 因为那锁加了防贼的机关
ほかのお客の猿股を間違えて履いたまま
师父错穿了其他客人的裤衩
鍵をかけたのだ
结果还把门给锁了
急げ
快点
すまん　やっぱわしが履いてたわ　お主の猿股
抱歉 老朽穿的还真是你的裤衩
なんでサイトウを連れてくるの
为什么带斋藤回来
気が利かないドワーフね
你这矮人一点眼力都没有
老魔法师藏着的秘密
摩洛克有一个秘密
わしのアレは　犬から力を取り戻し　魔力で再生したが
老朽从狗那里取回力量 用魔力再生了那东西
あのとき魔力を制御しきれんで一時的に若返った結果
那时老朽有点没控制住魔力 短时间内返老还童了
実は欠けていたわしのアレが…
实际上老朽那东西的缺失…
再生消失を繰り返し
反复的再生与消失
アレがない状態と若返りが重なったとき
那东西的消失与返老还童的时机重合
一瞬だけ起きた奇跡
出现了一瞬间的奇迹
あれ　わし　女になってない
咦 老朽是不是变女人了
サイトウ
斋藤
よく見るとかわいい顔しとるの
仔细一看 这脸还挺可爱
わし　女に生まれてたら　サイトウに惚れてたかもしれん
老朽要是生为女人 说不定就爱上斋藤了
モーロックさん
摩洛克先生
ハチミツ買ってきた　舐めたいって言ってたろ
我买了蜂蜜回来 你之前说想尝尝对吧
優しい　好き
好温柔 喜欢
なんでよ
怎么回事
万事屋先生的银手工艺
こうやって　親指に紐を引っかけて引けば
像这样用大拇指卡住细绳 拉一下
ロック…
锁…
固定が外れて飛び出す
固定会解开 利刃就出来了
まだちょっと渋い
感觉还有点迟钝
別にいいぞ　使えてるんだから
还好吧 也不是不能用
ダメだ　いざというときスムーズ…
不行 遇到紧急情况要足够顺溜…
滑らかでないと
足够顺畅才行
まじめだ
好认真
しまっ…
不好…
いや　大丈夫か
可以 也没事
できた　試してくれ
做好了 试一试吧
いいぞ
可以
これは？
这是?
髪留めだ　銀細工の
是个发卡 银制的
な…　なんでこんなところに
为… 为什么放在这里
いや　驚くかと思って
我就是想给你个惊喜
それより　ちゃんと使えるか
不过这个发卡能用吗
まったく
真是的
ど…　どうだ
怎… 怎么样
似合うぞ
很合适
はいはい　ご馳走さま
好的好的 多谢款待
提议了适合拉艾露莎的样式
魔兽曼提柯尔
モーロックさんにそっくりだ
这家伙和摩洛克先生好像啊
焦熱結集　燃焼の檻
焦热集中 燃烧之笼
マズい　父親のわしとそっくりとあっては
不好 这家伙与我这个父亲这么相似
ラエルザも全力で戦えまい
拉艾露莎很难全力战斗
腹立つ顔してる　コイツ
这家伙的脸够气人
攻撃力上昇
攻击力提升
いつもよりやる気になっとらんか
怎么还比平时更勇猛了
どう思う　サイトウ
你觉得呢 斋藤
ちょうどいい　クロスボウの試し撃ちだ
好机会 正好试试我这弩弓
何がちょうどいいんじゃい
怎么就好机会了啊
月光妖精会做
人类大小的梦吗
ラエルザ
拉艾露莎
そっか
也对
モーロックさんを鍼治療に連れてくとか言ってたな
说是带摩洛克先生去进行针灸治疗了
腰が　ちょっと　ゆっくり歩いて
我的腰 走稳一点
手のかかるじじいだ
老头事真多啊
これは…
这是…
お風呂作ってくれたの
帮我做了浴缸吗
この大きさの金属の入れ物　探してたんだ
我一直在找这种大小的金属容器
じゃあ　さっそく
那我就不客气了
どうしたの
怎么了吗
い…　いきなり脱ぐから
你… 你怎么突然脱衣服
気にする？
这都在意?
人間と妖精だよ
你人类我妖精
エルフならともかく
要是精灵就算了
そ…　そんなもんか
是… 是这样吗
これを踏むのね
踩在这上面吗
極楽極楽
幸福幸福
髪の毛も洗っちゃう
头发也洗一下好了
それは想定してない　あふれるぞ
这我没考虑 水会溢出来
よっしゃ　ぶどう酒持って来い
舒服了 葡萄酒拿来
サイトウ　今日は夜通し遊ぶわよ
斋藤 今天我们玩个通宵
わかった
好吧
盗賊の装備
盗贼的装备
聖騎士の鎧
圣骑士的铠甲
魔術師の外套
魔法师的大衣
やっぱり人間の大きさだと　いろいろ選べていいな
人类的尺寸就是好 有各种各样的选择
どれか買わないのか
不准备买一套吗
ラエルザの部屋着でいいわ
拉艾露莎的居家服就行
私がお金使えないの　知ってるでしょ
你也知道我不能花钱吧
でも　羽まで消えてるし
没想到连翅膀都消失了
ほっときゃ元に戻るでしょ
我还是会变回原样吧
これはこれで悪くないわ
这样也没什么不好
ラファ
菈芳
私に？
给我?
うん　似合うと思って
嗯 我觉得挺合适
いや　受け取れないよ
不行 我不能收
対価払えないし
我没法给你报酬
俺があの変なツボ使ったのが原因かもしれないし
或许是我让你用了那个奇怪的罐子 才会这样
みんなを守るために　金貨溶かしちゃってる
而且你为了保护大家 还消耗了金币
そのお詫びとお礼だ
算道歉 也算是感谢你
そういうことなら
既然你这么说…
どう
怎么样
似合うぞ
很合适
そういうのは　ラエルザに言ってあげなさい
这种话 你还是对拉艾露莎说比较好
ラエルザにはちゃんと言ってるつもりだ
我当然会对拉艾露莎说这样的话
ならよし
那就好
前
看前面
いってえな
好痛的
ごめん
抱歉
ああ　新品の革鎧傷ついちまったよ
啊 我这新皮甲都受损了
弁償してくれない
能赔我钱吗
それか　ちょっと遊んでくれるでもいいけど
或者说 稍微陪我玩一玩也行
やめろ
住手
なんでうしろにぶつかったのに　前が傷つくんだ
为什么撞到你背后 你皮甲前侧会受损
その格好
这身衣服
大迷宮の横穴を見つけたっていう便利屋サイトウだろ
你就是在大迷宫发现横洞的万事屋斋藤吧
知ってるぞ
我可知道
仲間が強いだけで　お前自身はてんで弱いって
你只是同伴比较厉害 自己其实很弱
ちょっと有名だからってかっこつけてんじゃねえ
不就是有点名气吗 别以为自己了不起了
いて　いててて
痛 痛痛…
離せ　いててて
放开 痛…
サイトウ
斋藤
そっか　強くなってるんだね
这样吗 你也变强了呢
く…　クッソ　いてて
该… 该死 好痛
ラファ　大丈夫か
菈芳 你没事吧
なによ
什么吗
かっこいいじゃん
还挺帅气
ラファ
菈芳
戻ってる
变回来了
いや
不要
ごめん
抱歉
でも　昨日は人間に見られても平気って
可是你昨天还说被人类看到也没事
何やってんだ　サイトウ
你在做什么 斋藤
遅かったな　ラエルザ
去了挺久的 拉艾露莎
言ったろ　鍼の先生の家は遠いって
我说过吧 针灸的医生家比较远
でも　おかげでじじいも調子よさそうだ
不过多亏了医生 老爷子状态好像很好
さっそく下で飲んでやがる
已经在下面喝起来了
そっちは何かあったか
你这边发生了什么事
いや　それが大変で
还真是不得了
ラエルザ　金貨７枚返して
拉艾露莎 还我七枚金币
それは分け前を増やすことで解決しただろ　強欲妖精
不是说好了以后收入多分你点就行 贪婪妖精
早くしないと　代わりに王子様もらっちゃうよ
你还不抓紧时间 我要抢走你的王子了
な…
什…
なんて
逗你的
私が別の種族でよかったわね
还好我们种族不同
ラファンパンが？
菈芳潘吗?
その原因がこれなのか
这就是事发的原因吗
それしか理由が思いあたらないんだよね
我也想不出其他的原因了
モーロックさんは？
摩洛克先生呢
遊びに行ってる
去玩了
無責任が服着て歩いてるようなじじいだ
那老爷子就像是不负责任的化身
困ってるようだな
看来你们遇到问题了
まったく同じ場面　この前見た
之前经历过一样的情景吧
このギブングルが力になってやるぞ
我吉邦格尔来帮帮你们
マホペディアによれば
根据魔法百科的说法
そのツボは　妖精や小型の魔物を一時的に巨大化させる
那个罐子能将妖精或小型的魔兽暂时变大
高い魔力を帯びた物体なども　とある
还有具有强大魔力的物件也一样
じじい　変なもの溜め込んでるからな
老爷子就会留些奇怪的东西
ラエルザ
拉艾露莎
カードで負けて　身ぐるみ剥がされてもうた
玩牌输了 全身连衣服都被剥走了
汚いもの見せるな　じじい
别给我们看脏东西 老头
おじいちゃん　汚い
老爷爷 肮脏
お師匠
师父
俺の服　持ってこようか
我去拿我的衣服过来吧
汚いって　そんなこと言わんでも
脏… 也不用这么说吧
ちょうどいい
正好
これで隠せば　文句なかろう
把这隐藏起来 就没意见了吧
ほれ
我遮
モーロックさんのあそこが
摩洛克先生的那里…
サイトウ　避けろ
斋藤 快躲开
何すんだ　じじい
你做什么啊 老头
大きくなれよ
大大大
万事屋先生忙忙碌碌
そろそろ手持ちが厳しいな
手上的钱快不够了
困ったねえ
不好了
どうすれば
怎么办呢
ちょっと貸して
让我看一下吧
ありがとう　器用ね
谢谢你 手真巧
まあ　このぐらいは
还好 很简单的
その格好　便利屋サイトウさん
这身衣服 你是万事屋先生斋藤?
どうしてそれを
怎么看出来的
最近有名よ
最近很出名哦
何でもできる凄腕の職人だって
都说是无所不能的厉害工匠
そんな
不至于
便利屋サイトウだって
万事屋斋藤?
俺のカバン直せる
能修下我的包吗
靴に穴開いた
鞋子上有个洞
窓のたてつけがおかしいんだ
窗户不知道怎么回事 关不严
ヒドラを料理できるって本当
你真的会烹饪多头蛇吗
ちょ…　ちょっと待ってくれ　順番に
等… 稍微等一下 按顺序…
こんなに遅くまで働いておったとはの
没想到你工作到了这个时间
雑用をいっぱい頼まれてさ
帮大家办了很多杂事
おかげで食事代くらいのお礼はもらえたけど
不过大家也给了些谢礼 吃饭还是够的
もっともらってもよさそうなものだけどな
我觉得再多收点谢礼也没什么
俺は　革細工も大工もプロ…
皮革手工和木匠的活 我都不专…
専門家じゃないからな
不算职业工匠
一人前の金をもらうのは　気が引けるんだ
按职业工匠来收费 感觉有点不好
それでも　労働の対価はしっかりもらうべきよ
即便如此  劳动就应该收下相应的回报
そうだな
也是呢
もう少しこの世界に詳しくなったら
等对这个世界更熟悉一点以后
こっちでも便利屋はじめてみてもいいかもな
在这边开店做个万事屋先生也不错
ええの　メヴェナのとこみたいな小さな店構えての
挺好 像梅贝娜一样经营个小店也不错
そ…　そしたら私も手伝うぞ
那… 那我也会帮忙
計算は苦手だが　隣で商品並べたり
计算我不行 不过可以摆商品什么的
サイトウ　探したぞ
斋藤 终于找到你了
お前らは
你们…
エルフちゃん　ニニアちゃんも
精灵还有妮妮娅
手甲が壊れた　直してくれ
手甲坏了 给修一下
本当は私が直してあげたいんだけど
其实我是想帮她修理一下
そういうの得意じゃなくて
可惜我不太会…
私もいる
还有我
誰じゃっけ
这谁来着
便利屋サイトウくん　私の服直してくれない
万事屋斋藤 能帮我修下衣服吗
龍のウロコが取れちゃったの
龙鳞给掉下来了
魔獣狩りのリリーザ
魔兽猎手 莉莉扎
と　ギーブルさん
和吉布尔先生
ひ…　久しぶり
好… 好久不见
サイトウ氏
斋藤氏
以前に君が食べてたパンの調理法を教えてほしいんだけど
能讲解一下你之前吃的面包是怎么做的吗
モンプイ　どうしても食べてみたいんだってさ
蒙佩说他很想吃吃看
ライチ疲れた　宿屋帰ろ
莱琪累了 回旅馆吧
国家公認勇者のパーティじゃん
这不是国家公认勇者的小队吗
サイトウさん
斋藤先生
ちょっとこれ鑑定してくれないかな
能帮忙鉴定一下这件物品吗
メヴェナ　元気だったか
梅贝娜 最近怎么样
あの　実はうちの王さ…
那个 其实我们的国…
知人の魔法騎士が　大切な宝を壊してしまって
认识的魔法骑士把重要的宝物弄坏了…
評判の職人なら　直せるのではないかと
找有名气的工匠 说不定能修好
うっかり落としたら　欠けたんじゃ
不小心摔地上 磕了一下
だからちゃんとかぶれと言ったんだ
所以都说了让你戴好点
異国の魔術師たちも
异国的魔法师们也来了
サイトウ　最高の錠前が完成した
斋藤 最棒的锁做好了
開けれるもんなら開けてみろ
我倒要看看你能不能打开
ドンバインさんまで
冬拜因先生也来…
さっさと直してくれ
赶快修一下吧
あちこち探したんだから
找了你半天
私もいる
还有我
誰じゃっけ
这谁来着
今度一緒に　探索でも
下次一起去探索…
パン
面包
カインズ　帰ろうよ
凯因兹 回去吧
まあまあ
别着急
なんとか直してくれんかの
能不能给修一下
報酬なら　用意しています
报酬已经准备好了
サイトウ　開けてみろ
斋藤 你开一下试试
いきなり言われても
突然说这些…
お前ら　サイトウが困ってるだろ
我说你们 没看出来斋藤很困扰吗
明日にでも出直してこい
不如明天再来吧
なんでラエルザさんが仕切る
拉艾露莎怎么管起来了
すっかり女房気取りね
把自己当内人了
関係ないヤツは引っ込んでろよ
没关系的家伙到一边去
わ…　私はパーティの仲間だ
我… 我是小队里的同伴
だいたいそんなもの　針金でも巻いて直しとけ
再说了 那东西缠点金属丝修一下不就完了
なんだと
你说什么
なんならここで再戦といくか
我们在这重新决斗一下?
望むところだ
正合我意
サイトウさん　早く鑑定してくれないかな
斋藤先生 能赶快鉴定一下吗
さあ
来
お願いします
拜托了
整理券　金貨一枚と交換ね
排队券 一枚金币出售
まあまあ　とりあえず酒でも…
别着急了 不如先喝点酒…
じじい　触るな
老头 别碰我
私もいる
还有我
誰じゃっけ
这谁来着
みんな　落ち着いて
大家冷静一下
はいはーい　整理券お待ちよ
好了好了 出售排队券
いいや　それダメだって
不行 那样不好
押さないで
不要抢
みんなの分あるからね
大家都有份哦
私も食べよ
我也吃点吧
とてもすばらしい素材でできてますね
这里使用的材料非常棒呢
わかります？
能看出来?
おい　じじい　いい加減にしろ
喂 老头 差不多得了
ニニアちゃんはかわいいのう
妮妮娅 真可爱呢
もうぶん殴っちゃえ
给他一拳算了
俺は充実している
我感觉很充实
元の世界より　ずっと
远好过原本的世界
描いていたその世界に
愿景中的世界
最需要的人
僕は出会えたのかな
是否能够相遇
誰かの都合で生きる日々
为他人活着的每一天
妥協と後悔ばかりが増えた
尽是妥协与后悔
いつだってさ
无论何时
ここに立つのが自分じゃなくても
哪怕自己已经不在
きっと世界はこのまま進んで行く
世界只会照旧运转
失くしたまま　色褪せて行く
不曾找回  不断褪色
朧げなあの日の夢はまだ残っていた
难忘那一天恍惚的梦境
僕にしかできないこと
只有我能完成的事
置き去りにしたその景色も
背后渐渐远去的景色
いつかの答えをただ探していたんだ
只是为了寻找那答案
変わらないもの
不会改变的事物
大切に守っていたその言葉も
那么珍视的话语
全部見栄えの悪いガラクタだって
便是他人不屑一顾的废品
それが全て譲れない宝物だ
也全是自己不可取代的宝物
特別になんてなれないまま
从未改变平凡的自己
作り笑いで誤魔化す日々だ
强颜欢笑虚度时光
いつの間にか
不知何时
それが人生と言い聞かせて
开始欺骗自己这便是人生
逃げ出す事に慣れていたんだ
习惯就这样选择逃避
届かないと知っても
即便知晓难以企及
割り切れない情けなさに
依旧无法放下的遗憾
ただうなだれていた
只有垂首丧气
立ち止まる事さえ見失っても
就算忘记如何停下脚步
報われない事は沢山あるのだろう
就算无数的事情难得到回报
でもその一つずつが答えになると信じたいから
但我坚信那点点滴滴会指引找到答案
きっと
一定
変わらないもの
不会改变的事物
大切に守っていたその憧れも
那份宝贵的憧憬
全部見栄えの悪いガラクタだって
便是他人不屑一顾的废品
それが全て譲れない僕らしさなんだ
也全是自己不会退让的本色